یه یه یه رو حدیه فرستن
برای یک زن بدکاره
و فرمود که در یک ساعت
بین و طول و این بنی اسرائیل
هفتات پیغمبر رو سر بوریدن
باید نرفتن سر کار
باید بیشتر از هفتاتا پیغمبر
بودن که چی کار کردن
هفتاتا در یک
اونها فقط بنی اسرائیل
بنابراین این که خیال میکنیم ما پیانبران
نه پیانبران بعضیها
فقط اون پیانبران صاحب شریعتن
که اینا به ترتیب بودن
یعنی مثلا در یک زمان دوتا پیانبر
صاحب شریعت نبودن
هر شریعتی بوده
دیگه تا زمان حسد ابراهیم
شریعتی نبوده
هر حسد موسا شریعتی نبوده
هر حسد موسا تا حسد ایسا
حسد ایسا تا زمان پیانبر عظم
شریعتی نبوده
اما این که بقیه پیانبران که پیانبران
تبلیغی باشن
گاهی مبلغ خانواده خودشون بودن
گاهی شهر خودشون رستای خودشون
مثلا حضرت لوت
که در دنبال حضرت ابراهیم بود
یعنی هم حضرت ابراهیم
هم اسمایل هم اساو هم حضرت لوت
حضرت لوت
یه شهر یه منطقه رو فقط
تبلیغ میکرد
تبلیغ شریعت حضرت ابراهیم رو میکرد
نه این که خودش سابق شریعت باشه
پس این سؤال از اون حیث که
ما خیال کنیم که پیانبران به ترتیب
اومدن اینجوری نیست
ممکنه در یک زمان بودن
منون متشکر از حضرت حالی
امیدواریم این شنونده ازیز و بزرگوار
پاسخ این سؤال رو شنیده باشن
شما عزیزان میتونید رضایت خودتون
از این برنامه رو به سامانه پیامکی
سی هزار سد و شست و دو اعلام کنید
پیشا پیش از لطف شما عزیزان
سپاس کذاریم با ما همراه باشید
با ادامه ای برنامه
با پیش شماره سفر بیست و پنج
و سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنج و سه
که از همین طریق شنونده ازیز و بزرگواری
با شماره سفر نوست و نوست و شش
سی و پنج پنج و اونو
این سال رو از برنامه پرسیدن
اگر مسئولی خدمات مهمی
به کشور کرده باشه
و ضربه های مهمی هم به کشور
زده باشه آخرت او چگونه خواهد بود
جنوب استان محمدی اخدانتون هستیم
بفرمایید
اگر انسان با ایمان از دنیا بره
خب گناهانی داشته باشه و ثوابهایی
اگر از اون گناهان توبه نکرده باشه
یا حقی باشه که باقی مونده باشه
حق اللهی باشه حق ناسی باشه
باقی مونده باشه
باید اول اون گناهان پاک بشه
اون حقوق اداب بشه
وقتی که اداب شد و اون گناه پاک شد
اون وقت میره تو بهش که
ثواب و پاداش کارهای خوبش رو
دریافت کنه
این مشروط برای اینه که با ایمان از دنیا رفته باشه
چون بعضی از این گناهان باشه
که انسان هنگام مرگ بدون ایمان از دنیا بره
یعنی شیاطین میان و
ایمان انسان رو به سرقت میبرن
موقعی این عدیلی اندلموت
بحث مهم نیست که باید بهش توجه کنید
حالا ایک کسی که این
با این فرضی که این برادر
یا خوهر شنوانده ما
مطلب فرمودن با این فرض
فرض اینه که هم گناه داره
هم ثواب داره
هم کار خوب داره هم کار بد داره
بگیم که اول پاداش کارهای خوبش رو میدن
بعد کارهای بد این که نمیشه
اول برد تو بهشت برد بشن
خب تو مدت بهشت تموم شد باید بری جهنم
مدت که تو بهشت همهش جهنمه
لحظه به لحظه این که میگه من باید برم جهنم
اما از اون طرف برش جهنم
حالت جهنم بهشت نمیگن که
بنابراین تموم بشه بری بهشت
اونجا پاک میشه
شایستگی بهشت رفتانه پیدا میکنه
اون کسانی که حق به گردنش دارن
ازش رضایت میدن
شفاعت شامل حالش میشه
خداوند تفضلن گناهشو میبخشه
بعد از مدتی که
پاک شد میاد تو بهشت
و اون وقت نتیجه کارها خوبشو
در بهشت میبینه
اینم منوت به این هست که با ایمان از دنیا رفته باشه
و ایمانش از دست نرفته باشه
البته این رو هم ارز کنم که
روز قیامت هم
گاهی ممکنه که به خاطر بعضی از کارهای خوبش
همونجا
اون کارهای خوب
شهیدی رو از دنیا رفته حالا
اشتباهاتی هم داشته
شهادتش باعث میشه که اونا رو از بین ببره
یعنی تکفیر بکنه
چونکه توبه مکفر مطلق هست
و یا مثلا گناهان کچکی داشته باشه
این حسناتون گناهان کچکو
از بین میبره
این هر حسنات یوزهب نستیات
فرض با اینه که هر دو دسته
کبیره باشه یعنی گناه کبیره داره
یا حقوقی به گردنش هست
حقق الله و حقق ناسی به گردنش هست
در این حال کارهای مهم هم انجام داده
آخرین حدش اینه که
باید گناهان پاک بشه
حق عدا بشه و بعد بیاد تو بهش
آثار و تبعات
این خدمات و اون
اشتباهات هم مهمه دیگه
که دامنه اشتباهات چقدر بوده باشه
چقدر تبعات داشته باشه و اینها
دو کفه با همدیگه باید توضیح بشه
اونا باقیست بقوی باتو
ممنون مطشکر از ازدهت حالی
شنوانده ازیز و گرامی ما
جناب آی مهدی مینو بخش
از تهران این سال رو از برنامه پرسیدن
ایشون گفتن که آیا میتوان
گفت با توجه به این که تمام
صفات خداوند ازلی و عبدی هستن
خلقت موجودات اهم از
حیوانات فرشتگان
و به خصوص انسانها با توجه
به صفت خالق بودن پروردگار
متعال تا عبد ادامه خواهد یافت
بفرمایی جناب استاد
این که صفات خود متعال صفات ذات خود متعال
این ذاتشه
و چون ذات ازلی و عبدیست
اون صفات هم که این ذاته
ازلی و عبدیه
اما این که صفتی در
شخصی باشه معناشی نیست
که حتما باید مخلوق
هم همون صفت رو داشته باشه
این که یک نفر مثلا فرس کنید که
قدرت داره قادر مطلقه
چیزی هم که خرق میکنه
حتما باید قادر مطلق باشه نه
او جاودانه هست
اونی هم که خرق میکنه
باید جاودانه باشه
به سال تقریب به ذهن بشه
مثلا فرس کنید که
جزیه مجسمه میسازه
چون این انسان خودش
هفتاد سال عمرو میکنه
این مجسمه باید هفتاد سال عمرو میکنه
نخیه میکنه یک ساعت عمروش باشه
به بچه میدن این عروسکروپورن
همون لحظه خرابش میکنه مثلا
یه نیست که بگیم که اگر اون
فائل یا همون
علت صفتی داشته باشه
حتما باید
این اون صفت در فعل هم باشه
بله از اون جنس باید باشه
اما این که به همون اندازه
اگر به همه نمیدونه باشه دیگه وقت
علت معلول نمیشه دیگه
بنابراین لازم نیست که
وقتی که خالق و علت
ازلیست
فعل و مخلوق هم ازلی باشه
بگیم که مثلا اگر خدا
انسان خلق کرده
چون خودش ازلی هست
حالا انسان چون نفس مجرد داره
ازلی عبدی هست
اما گیم که حیوان مثلا پس کن
حیوانت هم که خلق کرده که نفس مجرد ندارن
باید ازلی عبدی باشن
یا این که نه
خدایی که مثلا چون ازلی هست
این حیوانی که خلق میکنه
باید تا عبد همین حیوان رو خلق کنه
تا ازل همین حیوان رو
مثلا دایناسور که خلق کرده بود
باید همینطور ادامه پیدا میکرد تا عبد
چرا؟ چون حالا خودش ازلی عبدیست
نه اینجوری نیست
فعل میتونه موقعت باشه
یه مخلوق و یه زمان خلق کرده
یه دورهی لازم بود
اون موجود باشه ایجاد کرده
بعدش این لازم نبوده
یه زمانی لازم بود که زمین مثلا
پیشنگیه توده آتشین باشه
یک زمان یخبندان باشه
لازم نیست که همیشه زمین
اونجوری باشه
برحصف اون که هکمتش اختضام میکنه
ممکنه مخلوق دیگرگون بشه
زمین این که
قدرت از سفات ذات خداست
خالقیت از سفات ذات نیست
خالقیت از سفات فله
بله این خالقیت برمیگرده
به قادریت
یعنی اخبار خدا خالقه است
سفات ذاتی میشه
خداون قدرت ورخو instinct
ولی خود خالقیت
که از مقام فل انتظام میشه
بجه سفت فل
باید مخلوقی باشه
تا سفت خالقیت انتظام پیدا بکنه
بنابراین خالقیت میشه سفت فل
بله
قدرت صفت ذات
حالا زمین اینکه این صفت
صفت فعله ارز کردم که
اگر علت
ازلی باشه
لازم نیست که معلول هم لزومن
مثال مثلا فرض کن
یک بنایی که ساختمان رو خرق میکنه
اگر فرض کنیم بنایی امرش طولانی باشه
لازم نیست ساختمانش هم طولانی باشه
بگیم امر اینها باید مسابق باشه
نه ممکنه او مدت بیشتری باشه
این مدت کمتری باشه
اینها ملازمه به اینش نیست
که بگیم چون
مثلا فرض کنید که مجسم ساز
یا این نقاش
مثلا هفتاد سال عمر میکنه
این نقاشی هم باید هفتاد سال باشه
نه پای تخته کشید
یه ساعت بعدش همشکار میکنه
پاک میکنه
نقاشی یک ساعت بیشتر عمر نداشت
در حالی که اون نقاش ممکنه
هفتاد سال عمر داشته باشه
بله بسیار ممنونم
جنوب استاده این
خود فعل خلقت
موجودات
حالا هم از بقول این شنونده
فرشته باشه یا انسان باشه
یا حیوان و خارج از اون
انبایی هم که حیوانات دارن
مثلا فرمودی توی زمانی
ایجاب میکرد که
دایناسور مثلا خلق بشه
توی زمانی حیوانات دیگه
خلاصه اون چرخه یه خلقت نظام
هستی برای تکاملش و تکمیلش
زمانهای متفاوت
مخلوقات متفاوتی داشت
آیا بعد از اینکه این زمین
کلن برچیده شده
و هستی به پایان رسیده
این دنیا و قیامت
برپا شده
این خلقت باز هم استمرار
داره خداوند موجودات دیگهی
و انسانهای دیگهی رو خلق
میکنه یا نه دیگه تمام
میشه
خالقیت خداوند متحال که همیشه دمه داره
در رواد نظام باقر اقیسلام که
بعد از این خداوند باز زمینها خلق
خواهد کرد بران زمین اهلی
خواهد آفرید آسمانی بر سرشون
سایی خواهد افکن
جونیست که خلقت خدا تموم بشه
این دوره تموم میشه
اما دورهای دیگه هم خواهد
بله بسیار ممنون و مدشکره از ازدادانی
امیدواریم جنابای مینو بخش
هم پاسخ سآلشون رو شنیده باشند
از راژیوم عارف
با برنامه پرسماه اعتقادی
در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
شنوانده عزیزی با شماره تماس
0910 08825
این طور سوال پرسیدن که
عجر خانون در تحمل
وسباس و سخگیری
شدید همسر در دنیا و آخرت
چی هست؟
این عجر خیلی زیاده
در بعضی از روایات
انقدر زیاد که
قابل وسب نباشه
مخصوصا که اگر در این حال خونه رو خوبه داره
بکنه که در حال جهاد هستن
دوتا جهاد انجام میده
یک تحمل اون وسباس و سخگیری ها
دو
اداره کردن خوب خونه
این جهاده
در راه خدا هست
اگر خانومی یک هفته
در خونه به شوهرش خدمت کنه
هفت در جهنم
بروش بسته میشه
و هشت در بهش بروش باز میشه
اگر تو خونه چیزی جا بی جا بکنه
که خونه مرتب بشه
خدا ازش راضی میشه
وقتی خدا که ازش راضی شد دیگه
او رو جهنم نخواهد برد
و اگر خانومی یه ریوان آب دستش رو
هرش بده
خداوند سواب یک سال عبادت
که شب تا صبح نماس مونده باشه
و رو تا روزه گرفته باشه
در نامه عملش میمیسه
شنونده ازیزی با شماره تماس
سفر نه سد و سیز ده
هفت داد و یک سفر یک
این طور پرسیدن که در آخر و زمان
چگونه مسیرت خودمون رو بالا ببریم
که دوست رو از دشمن و همچنین
افراد منافق رو بهتر بشناسیم
برای این که
ما مسیرتمون رو بالا ببریم
که دوست دشمن رو بشناسیم
چند کار باید انجام بدیم
یک علم و آگاهیمون رو زیاد کنیم
علم چراقیست که انسان میتونه
با روشنایی ببینه کی خوبه کی بده
دوست کیه دشمن کیه منافق
کیه غیر منافق
یه تقواست
با تقوا انسان میتونه تشخیص بده که
منافقیه و مومنک
هرچه تقوا بیشتر بشه انسان راحتتر میتونه
به وسیرت برسه
یکی عبادته
عبادت نورانیتی به انسان میده
با اون نور انسان میتونه حقائق رو تشخیص بده
یکی هم دعا و تقاضا
از خدای متعاله
از این راه انسان میتونه به وسیرتی برسه که
حق و باطل رو تشخیص بده
مخصوصا دوتای اولش
تقوا و علم خیلی تحصیل داره
شانوانتیگه عزیزی با شمال تماس
صف 914
این طور پرسیدن که اقامه سلاس
معناش نماز خوندن هست
یا برپا داشتن
لطفا برامون بیشتر توضیح بدید
اقامه نماز به معنی خاندن نماز نیست
اگه اونجور بود میپرامد اقراس سلا
نمیپرامد اقیم سلا
نماز بخانید
نماز رو اقامه کنید
اقامه نماز اینه که انسان همه عباد نماز رو
مراعات بکنه
هم حتی المقدور نماز به جماعت باشه
که اقامه بشه
حتی المقدور در مسجد باشه
آدابش
مقدماتش
مقارناتش
نمیدونم
آدابش
واجباتش
ارکانش
همه اینها رو به خوبی مراعات بکنه
اینه یه با شما
این نماز میشه ساختمان
اما این که انسان فقط یه گوشه ساختمان رو
اصلا پرس کنید که
چند تا آجور جمع کنه
به این نمیگن
ساختمان
ساختمانی که همه عباد شدر و دیوار و پنجره و اون همه
پراهم شده باشه
و اون میشه ساختمان
پرسمان
مجالی برای پاسخوی به پرسشهای شما
برنامه پرسمان اعتقادی از راژیوم عارف رو میشنوید
بخش پاسخهای کوتار رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
در ادامه سال تلفونیهی که از عزیزان شنونده آماده پخش هست
به اتفاق شما بزرگواران میشنوید
سلام علیکم خلصون ماشید
میخوادم این جال اعتقادی داشته
میخوادم بدونم خداوند در بهشت
بر همه بهشتیان تجلی میکنه یا نه
بر اون بهشتیانی که مقامشان از همه بالتره بر اونها تجلی
خیلی ممنون
سلام علیکم خدمت شما شنونده عزیز و بزرگوار
جنب استاد
آیا خداوند در بهشت برای همه بهشتیان تجلی میکنه
یا برای بهشتیانی که به قول این شنونده بزرگوار
مقامشون بالا هست تجلی داره
در خدمت مرسی بفرمید
اولا که تجلی خدای متعال در قیامت هم هست
یا نظر رحمت خدا
یا سخنگفتن خدا
که لا یکل مهم مثلا داریم
لا ینظر الهی هم داریم
که به مساده فرمودن که
تفقه پیدین الله
ولا تقون عرابا
په انهو من لم یتفقه پیدین الله
لم ینظر لا الهی و من
عند قیامه
ولیم یozک لهو حمالا
کسی که با دین آشنا نباشه
معرفت دینی نداشت باشه
خداوند در قیامت بهش نگاه نخواهد کرد
از قیامت شروع میشه
در قیامت خداوند به کسانی که
مؤمن باشن
و معرفت دینی داشت باشن
نظر رحمت خواهد داشت
کسانی که مؤمن نباشن
کافر باشن و با دین آشنا نباشن
خداوند نظر رحمت نخواهد داشت
همینطور
به اهل جهنم خداوند نظر رحمت نخواهد داشت
به اهل بهشت نظر رحمت داره
حالا چه در قیامت چه در بهشت
یکی از نعمتهای بزرگ اهل بهشت
همین نظر رحمت خداست
حتی زمانی که برخی از اهل بهشت
مشبوله مثلا فرش کن که
اون تنعمات بهشتی مثل هور و غصور و رحمتی رو این چیز هستن
ادهی قرق در همون لذت نگاه پروردگار به اون هستن
حالا یه حدیث خیلی مفصلیست که
از کنم که تو همین حدیث میراج که من ارز کردم
همین حدیث میراج که قدابان درموید که
بد خیلی از مومنان که حالا خصوصیتی داشته باشن
اونجا من هر روزی هفتاد بار با اون نظر رحمت خواهم داشت
در هر نظر هم باشن سخن خواهم گفت
که هر کنم از اینها چقدر چقدر ارزشش و لذتش بیشتر
اصلا این تجلی و این نظر رحمت رو میشه یه مقدار
برای اینکه ملموس بشه برای شنانده ها بیشتر توضیح بدید
که به چه صورت هست تجلی خداوند
یعنی این که انسان با چشم دلش اون جمیل مطلق رو مشاهده میکنه
تجلی میکنه برای قلب انسان
شهود دلی داره
شهود دلی
احساس میکنه
بله بله
و اخبار چشم دل اون جلوه زیبا اون جمیل مطلق رو
میتونیم برای تقریب به زن این طور مثال بزنیم
مادر و فرزند اون محبتی که مادر داره عشقی که به ورزندش میورزه
و فرزند از نگاهش اون محبت رو کسب میکنه
و میفهم میتونیم همچین چیز رو بگیم
یا اصلا نگاه هم نکنه میدونه مادر چقدر بهش محبت داره
این رو میتونیم مثالی به این طور برای تقریب به زن
بله تا حدیه این نداره
خب پس چند تا نکته روشن شد رجب این سآل
سآل اول این که این نظر رحمت
یا به قولشون تجلی از قیامت شروع میشه
نکته داریم این که در قیامت خداوند برخی نظر دارد
قرآن هم داریم لاینظور علیهم
به برخی نظر داره و برخی نظر نداره
برخی از گناه هم باشه که انسان محروم بشه از نظر رحمت خدا
این ادامه داره در بهشت هم همینطوره
یکی از نعمتهای مهم بهشت
که شاید مهمترین نعمت بهشتن باشه
همون نظر رحمت خداست
نکته بعد این که آیا این نظر رحمت
برای همه یک نواخت پاسوه نیشه خیلی
بر حسب این که چقدر اون
ظرفیت دریافت این تجلیه داشته باشن
اگر نباشه حسب موسا هم هی باشه
خرم موسا سعیقا
موسا بیهوش میشه میوفته
پس حتما باید اون ظرفیت باشه
یکی از اون نکاتی که تو این جریان هست
که ما نظرمون این هست اینه که
آن چه قدرت موسا
الان نبیان ها به آلیه و حلی سلام
از خدا خواست گفت رب عرنی انظر الیک
نه این که خدا تو خودت بیا نشون بود
من با این چشم سرت رو ببینم
موسا شرح اجل از اینها بود
وقتی هم که قومش گفتن که
لن نمونه کرد
موسا گفت این صبح هایی نرفه ها رو میزن
آدم های صفیح و بیخیرد نرفه ها رو میزن
بعد خودت موسا این تقاضا رو کنه
چون در تفسیر گفته شده که
تقاضای موسا از زبان قومش بود
نه از زبان خودش
ما ارزو خوییم نه
تقاضای موسا از زبان خودش بود
و جدی هم تقاضا کرد
نمیخواست به اونها نشون بده
بلکه تقاضا کرد
اون تجلی که
اون جلوهی که
اون شهودی که
علی بنوی طالب سلام الله علیه
از خدا دارد
یه چنان جلوهی بر او بشه
خداوند با اون تجلی به کوه
تجلی کرد کوه مندک شد
و موسا هم قشکرد افتاد
خرم موسا سیقا
پس اینجور نیست که بگیم که
اون تجلی در بهشت برای همه هست
بر حسب زرفیتشون
بر حسب جایبایشون مقامش
حتی اهل بهشت
هرچی که مقام بالاتر باشه
سعی وجودی بیشتر باشه
اون تجلی همیشه در میشه
پس برای همه هست
منطقه های همه این درکو دارن
که چه لذتی در نظر رحمت خداست
در تجلی خداست
قطعا اینجوری نیست
اونه که دارن مسابیه نخیر
از زمین تا آسمون برکه بیشتر
از زمین تا آسمون پاسره هست
بسیار ممنون و مدشکرد از ازدادت حالی
امیدواریم این شنونده
عزیز پاسخ سآلشون رو شنیده باشند
از رادیو معرف رو میشنوید
شما گرامی هم میتونید
از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو بشنوید
از ابراز لطف و محبت شما عزیزان
به برنامه خودتون تقدیر رو تشکر میکنیم
شما عزیزان میتونید
در هر ساعت از شبان روز
با تلفن های گویای رادیو معرف
تماس بگیرید و سآلات اعتقادی
خودتون رو از برنامه بپرسید
صدای شما عزیزان شنونده
زبط میشه و در برنامه
سآلاتتون مطرح خواهد شد
شماره تلفن ها رو آزده میگم
تا در گوشی های موبایلتون زخیره کنید
321-10-551
و
321-10-552
با پیش شماره
پرسمان
www.radio-maarif.ir
همراهان گرامی
شنونده برنامه پرسمان
اعتقادی از رادیو معارف هستید
جناب آیه حق پرست
از داراب فارس این سال رو
به صورت پیامکی از برنامه پرسمان
اعتقادی پرسیدند
لطفا از حاج آقای محمدی بپرسید
طبق آیه 130 سوره مبارکه
انعام مگر جنها هم
پیامبر از جنس خودشان دارن
و پیامبر و امامان
گروه انسان مگر امام و پیامبر
جنها نیستند
ظاهرن اشاره به این آیه
سوره انعام دارن که
یا معشر الجن و انسه
علم یعتکم رسول منکم
یا قدسون علیکم آیاتی
جناب استاد به فرمای دخلت و اصیب
در این که جن هم
مثل انسان یک
مکلف هست دو
باید به پیامبران انسان ایمان
بیاره مثل حضرت موسیم مثل پیامبر
اعظم و ایمان آوردن
که در قرآن داریم در سوره جن
در سوره دیگه داریم در این تعدیدی نیست
که اونها حتی در رواد داریم
که به امامان علیه من سلام مراجع
میکردن و
یکیشون من خیلی مصمم عرض بکنم
که مشهور هست و دی این
از حرام نشمس
به استلح آقایون
و اون این که زمان حضرت حلیه
علیه سلام رو ممبرداشت و خانوانی میکرد
یه اجده های از در مسجد
کوفه مسجد جامعه بارز شد
ادهه فرار کردن ادهه
خواستن حملو کنن اجده ها رز بمبرد
زفرمون کارش نداشت بشید
این اجده ها رفت نزدیکی ممبر
پردن که لفای از ردت کن میکرده و
یک گفتگوی اینها با هم داشتند
و اون اجده ها سر نق پایین
و رفت
اصلا پرستن که قضیه چی بود
از رفت میکرد این یکی از حکام جن بود
اومد گفت که
پدر من رئیس اون طایفه
پنان طایفه جن بوده
و پدرم از دنیا رفته
احل اون طایفه منو به انوان
جانشین پدرم انتخاب کردن
من اومدم که از شما یجازه بگیرم که
من باشم حاکم
بر اون طایفه یا نه
و سالهای احکام که داشتم سالهای دیگه که داشتم
از حضرت پرسید و حضرت جواب داد
و گفت
ایشون از برادرن جن شما بود
از این مورد تو رواد ما داریم
گاه ایمه علیه مسلم از اینها
برای مثلا کارهایی که نیاز به
سرعت داشت استفاده کردن
این نامه که مثلا بنابراین
سی اک ساعته از مدینه برسید به کوفه
این نامه رو دادن به جن که این کارو بکنه
از این رواد داریم توی منابع روایات
که اینجا فرمودید در این روایات
به صورت یه اجده ها
ممثل شده این
تمثل این جن بود
این نامیست که همیشه جن ها به صورت اجده ها باشن
بنابراین این که
ایمان دارن بعضیشون
بله به پیانبر اعظم ایمان دارن
بله به امامان ایمان دارن
درسته آیات رواد داریم باره هست
مطلب این که
پس اینها حتما باید به پیانبر انسان ایمان بیارن
تو بر اسل نموبات خدمت دستان ارز کردیم که
اون ظرفیت معنوی
و روحی که انسان داره جن نداره
بنابراین برعکس نیست
که بخواد انسان به پیانبر جن
اگر پیانبری وجود داشته باشه ایمان بیاره
چون اون ظرفیت نیست در جن
ظرفیتی در انسان هست در جن نیست
اون آیه مربوط به
تخت بلغست مرکز سوا
که قاله اکترون منال جن
از اینجا مشخص میشه که انسان
ظرفیت معنویش از جن
بالاتر مطلب این که
آیا از بین خودشون برای خودشون
پیغمبری داشتن
پاس روکینه که پیانبری
که صاحب شریعت باشه و پیانبر تشریعی
باشه قطعا خیر
اما این که بعضی از افراد مبلغ
اون شریعت باشن از ظاهر آیه قرآن
برمیاد که بله
حالا این مبلغین رو ما به عنوان
پیانبران تشریعی بشناسیم
چونان که ما در روادت در از پیانبر
داریم که علم و امتی که انبیاب
انی اسرائیل
خب اینا پیغمبر که نیستن
فقط مبلغن دیگه
اگر ما مبلغین جن رو
که از همون آیتی که راجع به جن هست
برمیاد که اده مبلغ بودن
ناسمه اینا
ما شنیدیم تبلیغ میکنن
اگر اون مبلغین جن رو ما
یا اون حکامشون رو
اونها رو به عنوان
پیغمبر تبلیغی
تلقی بکنیم
میشه گفت این آیه
منظورش اینه که از خود شما
از خود جن هم پیانبرانی
به اندوان مبلغین وجود دارن
اما به اون انوان که بخواد پیانبر
به اون معنایی که از کردن باشه
نه قطعا جن چین چیزی رو نداره
و آیه همون مطلب رو نمیرسونه
پس خلاصه پاسخ از اطالی این هست که
جن ها پیانبری که فرستاده ای
از طرف خداوند باشه
برای این ها از جنس خودشون ندارن
و در اون قسمت هایی که
خداوند میفرمد که
علم یعت کم رسول من کم
اینجا رسول به معنایی
این که فرستاده ای از طرف من
نه همون مبلغ تشریعی
که توی اجرنه هست
و داره احکام رو از طرف
پیانبر زمان خودش
برای اجرنه تبلیغ میکنه و تو خودشون
مبلغی که دارن منظور از رسول
مبلغ هست نه فرستاده ای خداوند
ممنون مدشکر از ازدادت حالی
پدر یا مادر
بزرگواری از طریق
سامانه پیامکی
با شماره 0 913
0 8 12
این سال رو از برنامه پرسیدند
با سلام
پسرم میگه خدا از آینده
خبر داره میگم بله
بعدش میپرسه
وقتی میدونه ما جهنمی میشیم
چرا به دنیا مون میاره
چرا امتحان مون میکنه
نمیدونم چی جوابشو بدم
لطفا رانمایی هم کنی
جناب استاد بفرمایید
اما این که خدا میدونه که
بهشتی میشه که جهنمی میشه
بله خدا میدونه
اما این که اگه خدا کاری کنه که جهنمی نباشه
یعنی جهنمی خرق نکنه
خب باید اختیار از انسان بگیره
وقتی انسان اختیار داره
میتونه بهشتی بشه میتونه جهنمی بشه
اگه بگیم که نه
کسی حق نداره کافر بشه
پس کسی هم حق نداره مومن باشه
باید اختیار نداشت بشه
یعنی اون چی که تو زهن این
آقا پسر شماست
اینه که
خدا انسان خرق نکنه
وقتی انسان خرق کرده
انسان فرقش با فرشته
با حیوان با سنگ
یعنی که انسان اختیار داره
اختیار از انسان گرفتی دیگه انسان نیست
میشه فرشته یا میشه سنگ
نه خدا میخواد انسان
انسان یعنی کسی که اختیار داره
اختیار داره یعنی که
یعنی که بتونه بهشت بره
بتونه جهنم بره
بلدی اختیاری باقی نمیمونه
پس بله خدا میدونست منتها
اگر بنابراین تره شما رو اجرا بکنه
باید آدم خرق نمی کرد و آلم خرق نمی کرد
ولی خدا میخواد یه آدم رو خلق کنه
این یه نکته
مطلب دوم این که
خب حالا آیا خدای متعال تک تک خلق کرده
مثلا یه نفر خلق کرده
خب حالا این که خلقش کردیم
بهشتی باشه یه جهنمی
گفت حالا دیگه
هنو بهشتی باشه یه جا نداره
اینم به جهنم
جهنم جا بیشتر داری مثلا بهشتی جهنم
اینجوری تصور کرده
در حالی که نه خدای متعال
با یک اراده کل آلم رو خلق کرده
آلم ساز و کارهایی داره
یک احکام و سنتهایی
بر آلم حاکمه
که این آلم داره اداره میشه
خدا هم کل آلم رو با یک اراده خلق کرده
و ما امرنا الا واحده
کلم هم ببسه
جلی نیست که بگیم خدا من تیکه تیکه خلق کرده
این توتی هننگی باش تو بهشتی باش
اون کل نظام آفرینش اختزاش اینه
که انسان اختیار داشته باشه
و اختیار اختیار هم اینه که انسان بتونه بهشت بره
بتونه جهنم بره
مطلب بعد این که کرای امتحان میکنه
برای اینکه مخواد انسان رشد کنه
برای اینکه مخواد انسان استعداده خودشو بفهمه
اون توانمندیخاشو پیدا بکنه
نقاط ضعفشو پیدا بکنه
نقاط ضعف رو برطرف کنه
نقاط قوت رو تقویت کنه
تا انسان به اون مقصد که بهشت هست برسه
نه اینکه خدا ندونه که ما چی میشیم
و امتحان ها باعث اتمامه ها جهت میشه
که بیشتر قیامت کسی نگه خدا تو چرا
مثلا به من فلان چیز رو ندادی
من اگه فلان بودم چی نیمی شدم
یه خب امتحانت کردیم رفوزه شدی
نتیجه کار خودته
جناب استاد ممنون از عزتالی
از این که وقت شریفتون رو امروز
در اختیار این برنامه
و شناندگان عزیز قرار دادید
متشکرم
از پاسخهای محسود و مفصل شما
هم تشکر میکنم
انشاءالله که توفیق داشته باشیم
هفته های بعد هم در خدمت عزتالی باشیم
و از بیانات شما
و پاسخهای شما استفاده کنیم
از شما شناندگان عزیز هم که
تا این لحظه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما گرامی هم میتونید از طریق
سامانه پیامکی
30162 نظرات انتقادات
و پیامهای خودتون
رو به برنامه انتقال بدید
و یا این که با شماره
162 تماس بگیرید
تا ما از نظرات شما
عزیزان برمند بشیم
تا برنامه آینده و فرصت دیگه
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ
میسپارم التماس دعا
خدا نگهدار
احساس هایی
از متفاوتی